TOLAK CETAK ROMPAK, SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
Boleh tahan.
- Tunjukkan kepada mak.
- Lihatlah.
Baiklah. Mari kita lihat.
Gambar-gambar ini cantik.
Betul?
Terima kasih untuk enam tahun ini.
- Yang ini juga cantik.
- Semoga berjaya.
Mak, hari ini ada perayaan istimewa?
Perayaan?
Hari ini ulang tahun perkahwinan mak ayah.
Helo.
Nombor yang anda dail
tiada dalam perkhidmatan.
Sila semak nombor dan cuba lagi.
Apa hal? Awak tak gembira?
Tiada apa-apa.
Oh ya,
bila awak nak aturkan kami
bertemu dengan Shang Zhitao?
Dia dari Harbin, betul?
Apa kata kami terbang ke Harbin
dan jumpa ibu bapanya
pada Tahun Baru Cina?
Setelah kami bertemu,
kita boleh aturkan persiapan perkahwinan.
Kami telah berpisah.
Apa?
Saya dah kata, semuanya tak menjadi.
Jangan dengar cakap ayah awak.
Nian, adakah sebab dia tidak gembira
awak akan berpindah ke AS untuk kerja?
Bukan.
Jangan risau.
Anak mak,
layan dia baik-baik.
Jangan bersikap panas baran.
Kalau tak silap mak,
dah lama kamu bercinta.
Awak patut hargai dia. Faham, Nian?
Baik.
NOMBOR YANG ANDA DAIL
TIADA DALAM PERKHIDMATAN
Luke.
Bukankah awak akan bertolak ke AS?
Bila penerbangan awak?
Di mana anak murid awak?
Dia dah letak jawatan.
Letak jawatan?
Cantik?
Flora jualnya dengan separuh harga.
Dia jual semua beg berjenamanya
di pasar lambak syarikat.
Dia tidak pernah cakap ke mana dia pergi.
Dia menukar nombornya.
Dia cuma kata akan hubungi saya
suatu hari nanti.
Saya ingin tahu,
mengapa tiada sesiapa melaporkan
peletakan jawatan pekerja utama
kepada saya?
Ini pasti tentang peletakan jawatan Flora.
Saya cuma ingin tahu
sebab peletakan jawatan pekerja utama
tidak sampai ke meja saya.
Awak yang menetapkan peraturannya.
Sesiapa di bawah peringkat Pakar
hanya memerlukan kelulusan ketua jabatan.
Flora bukan seorang Pakar.
Lagipun,
awak bakal berpindah ke AS.
HR di China bukan lagi di bawah awak.
Awak tahu hubungan kami.
Awak patut beritahu saya.
Saya dah cuba memujuk dia.
Namun, dia kata
dia tiada hubungan dengan awak lagi.
Cuba cakap,
bagaimana saya nak memujuk dia?
Video bunuh diri ini
tersebar luas.
Lelaki itu terjun kerana terlalu tertekan.
Rasanya dia
kawan Flora.
Sun Yu dan saya
akan menonton wayang tengah malam nanti.
Sun Yuanzhu tidak ikut?
Saya kehilangan kawan baik saya.
Saya kalah dalam pertandingan
yang sepatutnya saya menang.
Siapa nama mangsa?
Demi menghormati privasi mangsa,
mereka tidak mendedahkan nama.
Saya dengar nama keluarga mangsa
ialah Sun.
Mana Shang Zhitao?
Dia dah pergi.
Dia pergi dengan pantas dan tegas.
Dia tukar nombor telefon juga.
Namun, dia kata
dia akan hubungi saya kemudian.
Helo.
Tolong saya cari seseorang.
Shang Zhitao.
Dia berhenti dari Lime secara tiba-tiba.
Mungkin Shang Zhitao putuskan
untuk balik kampung.
Awak seorang dewasa.
Kalau awak kata sudah tamat,
jangan mulakan sekali lagi.
Saya takkan menyesal.
Luke.
Kamu kenang budi.
Kamu patut pergi bersama dia.
HARBIN
RESTORAN PASANGAN TUA
Perlahan-lahan.
Mak kata ayah melompat-lompat.
Lihatlah ayah sekarang.
Orang muda juga memerlukan masa
untuk pulih daripada kecederaan begini.
Tulang yang patah memerlukan
masa yang lama untuk pulih.
Ayah baik-baik saja.
Orang lain perlukan
tiga hingga lima bulan.
Ayah akan bangkit semula
dalam masa dua bulan.
Jangan merepek.
Dia terlalu yakin,
tiada penawarnya.
Diam sajalah.
Ayah harus dengar nasihat doktor.
Ayah tahu.
Mak awak kata awak akan tinggal di sini
selepas Tahun Baru Cina
dan cari kerja di Harbin.
Apa yang berlaku di Beijing?
Bukankah semuanya berjalan lancar?
Apa dah berlaku?
Mak boleh jaga ayah awak.
Awak tak perlu pulang ke rumah.
Awak masih muda.
Inilah masanya awak mengejar impian.
Ayah awak selalu bercakap besar
tentang betapa hebatnya anak dia.
Bahawa awak berjaya di Beijing.
Kami tak boleh menghalang awak.
Kami dah bersetuju.
Jika kami tak dapat meneruskan
operasi restoran,
kami akan berpindah ke rumah orang tua.
Jangan cakap begitu.
Kenapa mak dan ayah
nak masuk rumah orang tua?
Saya baik-baik saja. Beijing juga bagus.
Cuma,
saya berpindah dari Harbin ke Nanjing,
kemudian, dari Nanjing ke Beijing.
saya dah penat.
Saya ingin pulang ke rumah. Saya ingin
luangkan masa bersama mak dan ayah.
Mak dan ayah
tak gembira melihat saya balik?
Kawan-kawan saya,
rakan sekelas saya
serta mak dan ayah ada di sini.
Ada salji kegemaran saya juga.
Baiklah, asalkan awak
dah fikir masak-masak.
Anak ayah bebas ke mana-mana
dan bebas buat apa-apa saja.
Ayah paling sayang saya.
Awak anak tunggal kami.
Siapa lagi kami sayang?
Ayah, mak. Jangan risau.
Saya akan beli rumah kecil di sini
dan mulakan perniagaan sendiri.
Percayakan saya.
Walau di mana saya berada,
saya akan berjaya.
Tentulah, anak perempuan ayah hebat.
Lihatlah mak.
Lihatlah dia.
NORWAY
Ini kali pertama saya nampak dia begini.
Dia benar-benar jatuh cinta.
Dah lama saya sedar.
Pernahkah kamu nampak dia bergaduh
demi seorang wanita?
Dia balik semalaman dari luar negara
pada malam Tahun Baru juga
hanya untuk jumpa Cik Shang.
Itu aurora?
Betul.
Cantiknya.
Shang Zhitao.
Nak lihat aurora tahun depan?
Baiklah.
Saya akan pergi
ke mana-mana saja awak pergi.
Luan Nian, jangan sedih.
Saya nak memuji awak.
Saya suka awak.
Saya suka setiap laluan yang awak pilih.
Saya suka mengembara bersama awak.
Saya suka semua tempat indah
yang kita nampak.
Kerana saya melihatnya bersama awak.
Helo.
Nombor yang anda dail
tiada dalam perkhidmatan.
Sila semak nombor dan cuba lagi.
Maaf…
Nombor yang anda dail
tiada dalam perkhidmatan.
- Sila periksa dan dail semula.
- Helo?
Shang Zhitao.
Saya sedang lihat aurora.
Awak masih ingat?
Kita janji akan lihatnya bersama.
Namun, awak menghilang.
Tak apa.
Saya akan kongsi dengan awak.
Awak harus datang melihatnya
suatu hari nanti.
Ia sangat cantik.
Maafkan saya.
Saya minta maaf.
Banyak perkara yang saya kesali.
Saya tahu saya seorang yang teruk.
Saya tak layak dicintai.
Saya hanya ingin beritahu awak,
saya merindui awak.
Saya amat merindui awak.
Saya cintakan awak.
Helo. Nombor yang anda dail
tiada dalam perkhidmatan.
Sila semak nombor dan cuba lagi.
Maaf…
Luke,
apa gunanya telefon
nombor yang tidak aktif?
Jika awak merindui dia,
ambil berat tentang dia,
pergilah jumpa dia.
Tempah tiket penerbangan.
Dia buang segala yang berkaitan
dengan saya.
Sudahlah.
Mari kita tidur.
Mungkin ketika saya berpisah
dengan Xin Zhaozhou,
saya terlalu muda.
Waktu itu, saya dapat melepaskannya
dengan mudah.
Namun, kali ini,
akhirnya saya faham
makna dihiris pisau yang tumpul.
Perpisahan itu laju,
tanpa teragak-agak.
Namun, selepas sedar,
saya akan teringat dia pada waktu biasa.
Tiba-tiba,
hati saya terasa kosong.
Belon di tangan, kebahagiaan di hati.
Mari beli belon!
Belon lasak yang tak mudah pecah.
Helo?
Cik Shang.
Pendaftaran syarikat awak telah selesai.
Baiklah.
STUDIO ACARA KREATIF QINGTAO HARBIN
Saya ingin mencuba
satu eksperimen pengambilan pekerja.
Awak tak perlu memiliki banyak pengalaman.
Yang penting awak sanggup bekerja keras
dan berjuang bersama saya.
Kita mungkin akan banyak mengembara.
Ini bukan sesuatu yang mudah.
Bagaimana kalau 7,000 yuan sebulan?
7,000 yuan? Saya terima.
Bos. Awaklah bos saya mulai sekarang.
Apa kata saya mulakan kerja hari ini?
Alang-alang saya tiada kerja di rumah.
Selamat bekerjasama, Fu Dong.
Selamat bekerjasama.
Baiklah. Saya faham.
Bos.
Okey.
Saya telah membeli kereta itu.
Ini kuncinya,
dokumen pemindahan
dan laporan pemeriksaan.
Ia kereta terpakai,
tapi saya rasa
ia boleh bertahan tiga tahun lagi.
Kemudian, awak pandu kereta
dan saya akan duduk di sebelah.
Kita akan tawan dunia bersama.
Mengapa saya yang memandu?
Saya tak ada lesen.
Saya akan dapatkan lesen nanti.
STUDIO ACARA KREATIF QINGTAO
PENGASAS SHANG ZHITAO:
ENAM TAHUN DI PENGIKLANAN LIME, BEIJING
PENGASAS SHANG ZHITAO
ENAM TAHUN DI PENGIKLANAN LIME BEIJING
STRATEGI CANGGIH
KETUA PROJEK TAHAP S
TERIMA KASIH
Jaga diri.
Jaga diri, En. Liu.
Satu lagi urus niaga selesai.
Bos, bagaimana awak tahu semuanya?
Awak memang hebat.
Hari ini malam Tahun Baru.
Beberapa pekerja baru
dan saya akan berkumpul malam ini.
Awak nak sertai kami?
Kamu pilihlah makanan yang kamu mahu.
Beri saya resitnya nanti.
Awak yang terbaik, bos!
Cepat pergi tengok.
- Pergilah.
- Pilih yang baik.
PENERIMA: FLORA SHANG
SELAMAT TAHUN BARU. SELAMAT MAJU JAYA.
HANTAR
Belon di tangan, kebahagiaan di hati.
Mari beli belon!
- Belon!
- Pak cik, saya mahu sebiji belon.
Ambillah.
Helo?
Sun Yu.
Awak dah okey?
Ya.
Biar saya laporkan keadaan terkini.
Saya telah membeli sebuah rumah.
Baru saja selesai mengubah suainya.
Saya beli
sebuah rak buku yang besar
dan letak semua buku yang Sun Yuanzhu
beri kepada saya di sana.
Oh, ya.
Saya juga buka syarikat pengurusan acara.
Saya ada beberapa orang pekerja.
Syarikat pengurusan acara?
Saya akan suruh pengurus pemasaran kami
menghubungi awak.
Kami memerlukan pembekal baru
untuk beberapa acara luar talian
di wilayah awak.
Baiklah.
Jadi,
awak mahu datang melawat saya di Harbin?
Baiklah. Saya setuju.
Helo?
Lumi, ini saya.
Mahu datang ke Harbin untuk beberapa hari?
Hantar alamat kepada saya.
Saya akan bertolak
dalam beberapa hari ini.
SAYA BERSEMANGAT TINGGI.
SAYA PULANG DENGAN SENYUMAN BAHAGIA.
SUN YUANZHU, BACA SEMULA PADA 2016
‎ORANG YANG PERGI
‎DAN ORANG YANG TINGGAL
MEREKA YANG PERGI, MEREKA YANG TINGGAL
RESTORAN PASANGAN TUA
Bos lama saya selalu berkata,
"Fudong, awak amat cuai."
Saya cuai?
Perniagaannya tidak memerlukan bakat saya.
Semuanya politik pejabat.
Setelah menyertai Bos Tao,
akhirnya saya faham
rupa perancangan iklan bertaraf dunia.
Tiada seorang pelanggan kami
yang tidak berpuas hati
dengan cadangan bos saya.
Tentulah,
saya tahu saya ada banyak kekurangan.
- Ya.
- Lagipun, pengalaman saya tak banyak.
Awak tahu perkara
yang bos saya selalu kata?
"Saya tidak takut awak tidak tahu.
Saya hanya takut awak tidak mahu belajar."
Ayuh. Mari minum untuk bos saya.
Teruskan usaha, anak muda.
Itulah sikap yang betul. Shang Zhitao
benar-benar sudah bertambah maju.
Abang ipar! Apa awak buat di sini?
Awak juga ada di sini?
Saya bawa rakan sekerja
datang makan tengah hari.
Kami pergi dulu.
Kenapa awak datang?
Tak sibuk hari ini?
Awak juga ada di sini.
Biar saya perkenalkan.
Dia kawan baik saya dari Beijing.
Xing Yi.
- Dia Lumi.
- Selamat berkenalan.
- Saya Xing Yi.
Saya menjaganya semasa dia di Beijing.
Kamu makanlah.
- Saya pergi lihat rakan sekerja saya.
- Baik. Pergilah.
Okey.
Abang ipar? Siapa dia?
Rakan sekelas sekolah menengah saya.
Fu Dong hanya bergurau.
Pengampu.
Xing Yi. En. Xing.
Dia tokoh penting di sini.
Pendek cerita,
dia telah memperkenalkan
ramai pembekal hebat kepada kami.
Dia jaga bos saya dengan sangat baik…
Maksud saya, restoran bos saya.
Dia bergurau.
Saya perlu pulang ke Beijing nanti.
Jangan terlalu rindu saya.
Ayuh. Isi gelas saya.
Hari ini saya datang
ke timur laut yang hebat,
marilah kita minum untuk Bos Shang.
Serta…
Xing… En. Xing.
- Minum untuk En. Xing.
- Minum.
- Untuk En. Xing.
- Ayuh.
- Mengapa awak minum teh?
Saya akan memandu nanti.
Tak boleh minum arak.
- Saya akan minum teh saja.
- Ayuh.
- Mari minum sampai mabuk.
Tiada masalah.
Baiklah. Saya pergi dulu.
Lain kali awak hantar mesej kepada saya.
Saya akan bawa awak keluar makan malam.
Hanya kita berdua.
Okey.
Jangan keluar. Sejuk di luar.
- Selamat tinggal.
- Jumpa lagi.
Mengapa mak turun?
Saya boleh bersihkan sendiri.
Apa yang berlaku
antara awak dengan Xing Yi?
Tunggu.
Jangan fikir bukan-bukan.
Dah lama kami berkenalan.
Lihatlah awak.
Awak bukannya muda lagi.
Kalau awak tak bercinta dengan Xing Yi,
awak pergi ke pertemuan jodoh mulai esok.
Mak.
Mak hanya fikir saya berjaya
jika saya berkahwin?
Bukan itu maksud mak.
Mak cuma maksudkan
awak belum melupakan percintaan lama.
Mak baca dalam talian, cara terbaik
untuk melupakan percintaan lama
adalah memulakan percintaan baru.
Betul?
Walau bagaimanapun,
sama ada baik atau buruk,
kamu dah berpisah.
Sekarang awak harus teruskan hidup
dan mencintai orang
yang layak menerima cinta awak.
Betul?
Saya tak suka sesi pertemuan jodoh.
Ini tiada kaitan dengan dia.
Cinta bergantung kepada jodoh.
Mungkin saya akan berkahwin. Mungkin tak.
Buat masa ini,
saya hanya ingin mengenali
seseorang perlahan-lahan
dan biarkan semuanya berkembang
secara semula jadi.
Bolehkah?
Okey.
Mak dan ayah akan menyimpan
lebih banyak wang untuk awak.
- Boleh?
- Baik.
Kita akan menyimpan bersama.
Letak saja. Saya akan kemas.
Masuk.
Bos, saya dengar awak sudah pulang.
Saya nak beritahu sesuatu.
Cakaplah.
Saya ada satu projek.
Mungkin awak nak lihat.
Projek apa yang perlukan perhatian saya?
Bawa kepada bos awak, Will.
Begini ceritanya.
Saya ada sidang kemuncak antarabangsa
untuk jenama bir.
Mereka mahu acara luar talian.
Saya memilih Harbin,
tapi Will menentangnya.
Saya rasa Harbin ada potensi yang besar.
Berbaloi untuk buat pelaburan.
Saya telah mencetak
senarai kedudukan pembekal.
Saya rasa yang teratas
patut diberi perhatian.
RINGKASAN SIDANG KEMUNCAK ANTARABANGSA
PEMBEKAL BIR
SHANG ZHITAO
STUDIO ACARA KREATIF QINGTAO HARBIN
Tinggalkan senarai itu di sini.
Saya akan lihat sendiri.
Baiklah.
Lumi.
Saya nak terlibat sepanjang projek ini.
Sudah tentu.
Lumi, lama tak jumpa.
- Fu Dong.
- Awak sudah kurus.
Taklah.
Dia bos kami, Luke.
Helo, En. Luan.
Saya pembantu Cik Shang.
Nama saya Fu Dong.
Di mana Cik Shang?
Sidang kemuncak dah menjelang.
Dia sibuk bekerja beberapa hari ini.
Dia berkeras untuk mengendalikan
banyak perkara sendiri.
Mungkin dia berada
di tempat acara sekarang.
Bila kami boleh jumpa dia?
Saya akan menelefonnya dan tanya.
Beri saya sedikit masa.
Apa kata kamu daftar masuk ke hotel
dan berehat dulu?
Jika perlukan apa-apa, beritahu saya.
Baiklah.
Lumi.
Apa rancangan untuk esok?
Semuanya sudah diatur.
Saya juga telah mengatur
beberapa media tempatan.
Anggaplah ia hadiah saya untuk kamu.
Oh ya, semua dah diatur untuk lusa juga.
Saya akan semak semula
semuanya malam esok.
Datanglah jumpa saya selepas selesai.
Saya tak dapat jumpa awak hari ini.
Pergilah bergembira.
Esok, saya akan sediakan sidang kemuncak
yang paling elegan dan mewah untuk Lime.
Saya percayakan awak.
Dia tak datang.
Tao.
Lumi.
Syabas.
Saya melihat raptai tadi.
Mana hos?
Saya hos.
Jangan bergurau.
Saya tak bergurau. Saya hos.
Ini sidang kemuncak antarabangsa,
disiarkan secara langsung
ke lima negara dalam tiga bahasa.
Bolehkah awak uruskannya?
Itulah sebabnya.
Mengupah orang dari Beijing
memerlukan dua puluh ribu yuan.
Baik buat sendiri.
Saya boleh jimatkan kos.
Dengar sini,
saya yang nak sidang kemuncak ini
diadakan di Harbin.
Semuanya pelanggan terbesar saya.
Jangan memalukan saya.
Percayalah saya, boleh?
- Benarkah?
- Sudah tentu.
Saya perlu buat persediaan.
Lama tak berjumpa.
DARI BANDAR SALJI
SELURUH DUNIA MENGEJAR
Bos.
En. Luan dari Lime mahu Americano ais.
Kita hanya ada kopi panas.
Acara akan bermula tidak lama lagi.
Dari mana kita boleh dapatkan
Americano ais sekarang?
Dia cerewet.
Jadi, apa patut saya buat?
Dah terlambat untuk pergi beli.
Minta maaf dan beritahu dia, tiada.
Bolehkah?
Bukankah awak selalu kata kita harus
penuhi setiap permintaan pelanggan?
Mengetahui masa untuk menolak
permintaan melampau pelanggan
juga sebahagian daripada tugas awak.
SIDANG KEMUNCAK INDUSTRI BIR ANTARABANGSA
Selamat petang, rakan-rakan.
Tanah utara dilitupi salji,
tapi hati membara dengan kehangatan.
Selamat petang, rakan-rakan.
Tanah utara dilitupi salji,
tapi hati membara dengan kehangatan.
Selamat petang, rakan-rakan.
Tanah utara dilitupi salji,
tapi hati membara dengan kehangatan.
Lime mengucapkan terima kasih
kepada semua kerana menyertai
pengembaraan ais dan salji ini.
Lime mengucapkan terima kasih
kepada semua kerana menyertai
pengembaraan ais dan salji ini.
Lime mengucapkan terima kasih
kepada semua kerana menyertai
pengembaraan ais dan salji ini.
- Selamat datang ke Harbin.
- Xing Yi, apa awak buat di sini?
Tao meminta saya untuk membantu.
Pemilik hotel ini kawan saya.
Saya belajar bahasa Inggeris
setiap hujung minggu.
Saya harus terus belajar agar saya
layak jadi sebahagian daripada Lime.
Seperti yang diharapkan
daripada anak murid saya.
Dia seorang genius.
Dia bukan sekadar genius.
Dia juga orang paling rajin
yang saya pernah temui.
Sekarang, saya ingin menjemput
Presiden Kanan Global Lime, Luke,
ke pentas untuk memberi ucapan.
Syabas.
Takkan awak belajar bahasa Itali juga?
Jangan mengusik saya.
- Ucapan saya teruk sangat?
- Saya letak kereta ikut peta.
Ia hebat.
- Awak takutkan saya.
- Tao.
Minum ubat awak.
Terima kasih.
Mengapa awak ambil ubat tradisional?
Hormon saya tidak seimbang.
Saya cuba seimbangkan semula.
Rehatlah.
Setelah semuanya selesai di sini,
mari kita pergi makan barbeku.
Kita berbual lagi nanti.
- Saya perlu pergi.
- Tapi, dia…
- Awak…
- Ayuh.
En. Xing.
Awak nak balik?
Saya mohon maaf
sekiranya layanan tak baik.
Awak tak sejuk? Baju awak nipis.
Langsung tak.
Awak masih mencintai Shang Zhitao?
Adakah itu penting sekarang?
Awak tak nampak
dia lebih kejam daripada saya?
Nampaknya bos Dong bakal ada teman lelaki.
Kawan saya juga bakal ada teman lelaki.
Awak ada alamat rumahnya?
Tak ada.
Namun, saya sudah hantarkan
alamat restoran ibu bapanya.
Awak tahu
mengapa awak tak dipecat selama ini?
- Mengapa?
- Sebab awak bijak.
Saya bukan hanya bijak.
Jika gunung tak datang kepada saya,
saya akan pergi ke gunung.
Kita tak boleh berhenti belajar.
Belajar bahasa Inggeris dan Perancis
serta belajar cara untuk mencintai.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu